# Лабораторная работа №2. Стохастический градиентный спуск

## Создатели

* [@sfbakturin](https://github.com/sfbakturin)
* [@Nomad192](https://github.com/Nomad192)
* [@SotnikovMaksim](https://github.com/SotnikovMaksim)

## Условие

### Постановка задачи

1. Реализуйте стохастический градиентный спуск для решения линейной регрессии. Исследуйте сходимость с разным размером батча (*1* - SGD *2*, .., *n - 1* - Minibatch GD, *n* - GD из предыдущей работы).
2. Подберите функцию изменения шага (learning rate scheduling), чтобы улучшить сходимость, например, экспоненциальную или ступенчатую.
3. Исследуйте модификации градиентного спуска (Nesterov, Momentum, AdaGrad, RMSProp, Adam).
4. Исследуйте сходимость алгоритмов. Сравнить различные методы по скорости сходимости, надежности, требуемым машинным ресурсам (объем оперативной памяти, количеству арифметических операций, времени выполнения).
5. Постройте траекторию спуска различных алгоритмов из одной и той же исходной точки с одинаковой точностью. В отчете наложить эту траекторию на рисунок с линиями равного уровня заданной функции.

### Дополнительное задание

1. Реализуйте полиномиальную регрессию. Постройте графики восстановленной регрессии для полиномов разной степени.
2. Модифицируйте полиномиальную регрессию добавлением регуляризации в модель (L1, L2, Elastic регуляризации).
3. Исследуйте влияние регуляризации на восстановление регрессии.

## Структура проекта

### Каталоги проекта

* [**`Image/`**](Image/) - директория с картинками для отчета. Все названия соответствуют следующему шаблону: *Ta_Fc_\*.png* или же *Ta_Pb_Fc_\*.png*, где *a* - номер задания, *b* - номер пункта, *\** - дополнительная информация.
* [**`HQ/`**](HQ/) - директория с высококачественными картинками для просмотра отдельно от отчета. Все названия соответствуют следующему шаблону: *Ta_Pb_Fc_\*_HQ.png*, где *a* - номер задания, *b* - номер пункта, *\** - дополнительная информация.
* [**`Data/`**](Data/) - директория с `.csv` данными от полученных графиков. Все названия соответствуют следующему шаблону: *Ta_Fc_\*.csv* или же *Ta_Pb_Fc_\*.csv*, где *a* - номер задания, *b* - номер пункта, *\** - дополнительная информация.

### Главные файлы в корневой директории

* [**`T1.ipynb`**](T1.ipynb), [**`T2.ipynb`**](T2.ipynb), [**`T3.ipynb`**](T3.ipynb), [**`T4.ipynb`**](T4.ipynb), [**`T5.ipynb`**](T5.ipynb) - сырые Jupyter Notebook основных заданий.
* [**`AT1.ipynb`**](AT1.ipynb), [**`AT2.ipynb`**](AT2.ipynb), [**`AT3.ipynb`**](AT3.ipynb) - сырые Jupyter Notebook дополнительных заданий.
* [**`Report.tex`**](Report.tex) - исходный файл отчета.
* [**`Report.pdf`**](Report.pdf) - собранный файл отчета.
* [**`.gitignore`**](.gitignore) - все игнорируемые `git` файлы.
* [**`README.md`**](README.md) - этот файл.
